# Motivation

最近工作需要，了解了数据同步的机制，以及一致性的保证，打算深入了解这一领域的内容，萌发了实现一个分布式算法judger的功能。分布式算法有很多难点，比如partial failure，non determinstic等等，因此如何判断一个分布式算法是很困难的，例如：一个分布式算法出错了，要如何复现呢？因为non determinstic，所以很难复现。在了解分布式算法的过程中，感觉没有实感，所以想通过一个手段来验证算法的正确性。

为了实现分布式算法的judger，考虑到 non determinstic 的原因是并发调度产生的不确定性，因此考虑使用单线程模拟多线程，实现一个调度器，为了复现各种复杂的调度顺序，考虑使用文件显示的存储调度的方式，用于复现出现的错误。为了测试一个分布式算法是否“正确”，需要提供一系列调度的输入，judger运行完成后再判断分布式算法是否正确。虽然，并发调度的顺序是无限的，所以并能不能验证程序的正确性，但是验证程序的错误性是足够的。

# 设计想法

作为 python library 的方式提供。分布式算法包含很多 role， role 之间能够通过 message 进行通信。judger 通过 event 模拟和驱动整个分布式算法的运行。

每一个 role 包含多个 event，例如 role A 向 role B 发送一个 message x （目前不考虑回复），role B 会存在一个收到 message x 的 event， role B 需要提供一个该 event 的handler 。

judger 单线程运行，对于分布式算法来说，多个 role 需要并发，因此线程的运行时间需要分布到不同的role上，默认调度方式为轮转，每次获取一个 role 的event，并运行该 event 的handler，（目前考虑）将运行一次 event handler 的时间当作 1，judger 也可以通过接收输入的方式，被控制如何调度，例如：role A 分配 5 的时间后，role B 分配 3 的时间，然后 role A 分配 10 的时间等等。

role 可能会 crush，message可能会丢失，这些问题也通过 event 的方式来表示。当 role crush 并成功恢复后，需要保证一些状态不会丢失，称为 persistent state。

# 接口设计

## Role

```python
class RoleState:
    GOOD = 1;
    EXIT = 2;

class BaseRole:

    def __init__(self):
        self.name = "some name"
        self.state = RoleStore.GOOD
    
    def event_handlers(self):
        pass
```

## Event

```python
class Event：

    def __init__(self):
        self.name = "some name"
        self.args = []
        self.kwargs = {}
```

## Judger

```python
class Judger:

    def __init__(self):
        self.actors = {}
        self.event_channels = {}

    def add_actor(self, name, actor):
        pass

    def run(self):
        pass
```

# 例子
